实训时间：2023年11月6日~2023年11月24日

实训组别：二组

实训参与人：皇甫萨南，赵慧妹，杨明超，杨丁印，杜莲莲

实训内容：
一、nginx1.25.1+dns
1、在本地部署配置nginx访问8989端口，访问任意一个静态html网站
2、在本地部署配置dns域名解析服务器
3、访问www.test.com时，可以通过本地DNS将域名解析成虚拟机ip:8989，并可以访问到这个html静态网站
4、配置SSL，可使用443端口https访问www.test.com网站

六、docker24.0.7+jenkins2.401.3+nginx1.25.1
1、基于docker24.0.1+jenkins2.401.3+nginx1.25.1搭建CI/CD前端自动化部署环境

七 、docker24.0.7+ELK7.2.0
本地docker24.0.7部署搭建ELK环境(ElasticSearch7.2.0 +  logstash7.2.0 + kibana7.2.0)，实现日志监控链的自动可视化分析环境

实训总结：
在本次实训过程中，学会了如何配置nginx和DNS，配置DNS的解析域名，以及静态网站的部署，配置ssl证书以及启用https的访问。
完成docker的容器创建，在容器内部署jenkins，nginx，logstash，kibana。这些容器的创建及镜像的拉取，皆是通过compose文件。
对于jenkins来讲，需要将jenkins和git进行关联，便于构建前端应用程序，运行测试套件，以及将构建产物部署到生产环境。
在完成内容一的过程中，姜晓颖同学帮助了我完成对于静态网页的部署。将我的本机ip加入到了他申请的域名里。

实训中碰到的问题：
在实训一中，遇到了打开网页出现无法打开，原因是因为域名的证书无效，需要有效的证书。
下载安装docker-compose时出现错误，发现是DNS解析问题，更改此文件sudo vim /etc/resolv.conf
实训六中，出现了无法关联jenkins与git，并未完全解决。
实训七中，出现了logstash和kibana关联失败，无法在网页上看到传输的索引。怀疑是compose的文件出现了错误，仍在解决。

自己对IT运维行业或者岗位的认识和感悟：
作为IT行业中，运维扮演着至关重要的角色，要确保系统的稳定实行，包括服务器、网络、数据库等。IT运维需要掌握很多广泛的技术知识，了解不同技术之间的相互作用，能够快速诊断并解决问题。随着技术的发展，运维变得越来越重要，自动化脚本和工具可以大大提高团队效率，减少一些人为错误。而作为IT运维，需要不断的进行学习，技术在不断更新，保持对新技术的学习是很重要的。
IT运维更是一个团队合作的工作，与部门和团队紧密联系，良好的沟通也是十分重要的。

职业规划：
作为一个运维工程师，需要多参与项目和团队的合作，积累实际经验，不断学习提升技能。
