1、实训时间：2023年11月6日~2023年11月24日
2、实训组别：四组

3、实训参与人：徐华昀，董爽，刘晓霖，李玉超，刘继成，金恒宇，徐永强

4、实训内容：
a.
nginx1.25.1+dns
1、在本地部署配置nginx访问8989端口，访问任意一个静态html网站
2、在本地部署配置dns域名解析服务器
3、访问www.test.com时，可以通过本地DNS将域名解析成虚拟机ip:8989，并可以访问到这个html静态网站
4、配置SSL，可使用443端口https访问www.test.com网站
b.
docker23.0.1+mysql8主从
1、使用docker实现同网段的两台虚拟内的容器拉取mysql8，并实现两个mysql8容器的主从同步

5、实训总结
1.这次实训熟悉了Linux的基础命令并且可以灵活运用
2.学会安装配置nginx1.25.1版本，并且能够通过8989端口访问到静态网页，学会了怎么通过阿里云申请域名和免费的证书，并且修改dns的配置文件，使在网页上能够通过域名访问到设置的静态网页
通过修改nginx配置文件，可使用https能够更安全的访问到静态网页
3.学习了docker的安装，拉取所需镜像，在两台虚拟机上创建mysql主从容器，创建macvlan网络，连接两台虚拟机，然后修改server_id和开启二进制日志，设置远程访问后便可搭配主从同步
4.在实训期间，因为我的基础比较薄弱，所以难免会遇到很多自己考虑不到或者解决不了的问题，但是我的同学们都很热心，会抽出空闲时间帮我，告诉我解决错误的思路以及会报错的原因，让我在学知识的同时，
也具备了解决问题的能力，收获颇丰

6、实训中碰到的问题
a.在申请域名和证书时遇到问题，因为使用的证书无效，所以导致最后无法用https访问到静态网页
b.无法启动mysql容器，无法查看日志等，原因是在拉取镜像的时候出了错误但我没有及时发现
c.在创建容器时设置密码之后，在进入容器时却报错说密码不正确，所以我先修改mysql的配置文件，设置成免密登录后，进入容器修改密码，然后再退出容器，删除配置文件的免密登录命令

7、自己对IT运维行业或者岗位的认识和感悟
因为我是第一次接触到运维的这个行业，所以一开始学习的时候懵懂且生疏，但随着时间的深入，接触到的知识越来越到，让我感受到运维是需要积累的，积累运维的命令，接触更多的中间件，培养自己解决问题的
思维和能力，所以想学好运维并不是一件简单的事情，但是只要自己想学，认真学，就会积累的越来越多，运维工作也会越来越游刃有余。

8、职业规划
对于这个行业，我希望自己掌握的知识不仅仅是为了通过面试，还要把这些知识带入到工作中，脚踏实地，有底气能够胜任这个岗位，所以小目标是通过面试，找到自己心仪的工作，大目标便是掌握更多的知识
使我在这个工作岗位上能够游刃有余


