1、实训时间：2023年11月6日~2023年11月24日
2、实训组别：三组

3、实训参与人：崔桂富

4、实训内容：
a.第一题nginx1.25.1+dns
1、在本地部署配置nginx访问8989端口，访问任意一个静态html网站
2、在本地部署配置dns域名解析服务器
3、访问www.test.com时，可以通过本地DNS将域名解析成虚拟机ip:8989，并可以访问到这个html静态网站
4、配置SSL，可使用443端口https访问www.test.com网站
b.第八题docker24.0.7+zookeeper(wurstmeister/zookeeper)latest+kafka(wurstmeister/kafka)
1、使用docker实现同网段的一台虚拟内的容器拉取zookeeper，另外一台容器拉取kafka，并基于单台kafka容器的主题(topic)实现以控制台消息生产(produce)和消费(consume)为主的应用测试
c.
...
5、实训总结
学到了docker拉取zookeeper和kafka和nginx部署端口访问静态网站
做的过程中稳着做每次配置完都检查一遍并记录到文档里
大部分都是自己独立完成，也锻炼了自己的能力
经过这次实训自己解决问题的能力也有进步
也让我认识到团队协作的重要性和效率

6、实训中碰到的问题
a.在执行完
yum install -y epel-release -y 的三方源之后，yum命令一直使用不了，报错：Cannot retrieve metalink for repository: epel/x86_64. Please verify its path and try again
修改 /etc/yum.repos.d/epel.repo ，把metalink这一行注释掉，换成baseurl
b.重启nginx时报错
Starting nginx: nginx: [emerg] the "ssl" parameter requires ngx_http_ssl_module in /usr/local/nginx/conf/nginx.conf:108
报错的原因是nginx的配置文件中包含了"ssl"参数，但是nginx并没有加载"ngx_http_ssl_module"模块
1、检查nginx的配置文件是否有错误
2、检查下自己是否存在ssl模块
进入到目录的sbin目录下，输入
./nginx -V  
进入到解压缩后的nginx目录输入
./configure --prefix=/usr/local/nginx --with-http_stub_status_module --with-http_ssl_module
Make
c.
...
如果有未解决的问题，也一块列出，标注未解决

7、自己对IT运维行业或者岗位的认识和感悟
IT运维行业时信息技术领域的重要组成部分，是企业运营的关键
一开始对这个东西一窍不通，到后来慢慢的知道一些基础
在IT运维岗位上工作，我深刻体会到其对企业的重要性。面对复杂的问题，我们需要具备快速学习和团队合作的能力还需要不断提升自己的技能水平

8、职业规划
学习完后尽量快点找到工作，等稳定下来慢慢还贷款
工作的地方希望是在山东省内或者是山东省附近的城市
尽量是稳定一些可以往上晋升的单位