1、实训时间：2023年11月06日~2023年11月24日
2、实训组别：一组

3、实训参与人：孟彤彤

4、实训内容：
a.nginx1.25.1+tomcat10.1.13
b.nginx1.25.1+dns
c.使用Ansible给两台虚拟机部署JDK、 tomcat9.0.10(jdk11.0.2)和vsftp（未完）
...
5、实训总结
用tomcat部署静态网页，nginx做反向代理并且可以重定向(proxy_pass)，
这个项目步骤比较多，但是主要是修改配置文件，了解原理之后就较简单，
在刚开始的时候确实很乱，不知道该从哪里下手，基本都是同学边讲着边做，
之后自己再一点点琢磨，这题主要靠同学；

了解了dns，并且如何解析域名，申请免费域名和证书比较麻烦，之后就是修改nginx配置文件了，
发现和nginx相关的配置基本都是修改配置文件；到第二个实训的时候是看着文档做的，
虽然在此期间也是碰到问题就找同学问，但是看着文档能很快弄清步骤都是干什么的；

ansible部署原理可以直接写一个playbook（yaml），再改一下相应的配置文件就可以，
在做的第三个实训看文档确实有些看不懂步骤，比较混乱，所以去看了大量的配置参考网页和关于ansible的部署之后，
先形成了自己的流程，然后根据流程去找相应的步骤配置完了vsftp，在此期间也遇到了问题，尝试着自己百度解决，只能说目前还算顺利。

因为没有办法很快的吸收和理解知识，所以过程还是比较痛苦的，现在也还不能说是开窍了，
但是和刚开始的自己相比，还是对现在的状态比较满意的。起码心态是锻炼的比较好了。

6、实训中碰到的问题
最主要的就是思路问题，拿到一个题不能很快的理解并想出解题思路，所以开始的很慢；
再就是解决问题的能力也欠缺，这两个是主要问题。
其他在安装过程中中产生的问题都已经解决了。


7、自己对IT运维行业或者岗位的认识和感悟
之前并没有了解过关于运维的任何信息，也是最近才开始关注的，运维，运营和维护？
感悟就是挺神奇，原来网站是这么跳转的，域名是这样形成的，网络是这么设置的等等，
个人觉得运维和乐高很像，一点一点的搭建，一点一点的找错误修改，都需要细心和极大的耐心，
最后都会收获很大的满足感，当然也都很搞心态。

8、职业规划
作为跨专业且技术还没有过硬的菜鸟一枚，已经做好了职场初期的各种心理建设，
前期就是顺利就职，学，练，听，干就完了，等到了积累到一定程度的后期，
在保证状态的情况下拓展知识面，不管什么行业都是需要不断学习更新知识的，所以后期学习拓展很重要。