1、实训时间：2023年11月6日~2023年11月24日
2、实训组别：四组

3、实训参与人：刘继成

4、实训内容：
a.二、使用Ansible给两台虚拟机部署tomcat9.0.10(jdk11.0.2)和vsftp

b.三、nginx1.25.1+tomcat10.1.13
1、使用tomcat分别在两台虚拟机中部署静态网页，通过虚拟机Ip:8080访问网页时显示该虚拟机的主机名
2、使用nginx在两台虚拟机中配置1中tomcat静态网页的反向代理(proxy_pass)，并使用keepalived实现高可用
3、使用rewrite实现多个servername的重定向，统一重定向到ip最后一个数字是34的虚拟ip上

5、实训总结
主要描述自己学到了哪些技术，如果有同学协助，可以描述下帮助你的过程
通过这两个项目学会了利用ansible部署多台虚拟机，这在未来的工作中可能会有帮助，因为公司单位电脑可能都是几十台起步，不可能一台一台去进行部署配置，然而利用ansible进行部署就会方便很多，这会大大的提高工作效率，从而省去不必浪费的时间。
也学会了tomcat部署静态网页，并用nginx实现反向代理，而且nginx负载均衡，提高系统的可用性和性能，并且还可以提高系统的安全性，keepalived配置重定向，高可用处理，当主服务器失效时，keepalived可以自动切换到备份服务器，确保服务的高可用性，同样keepalived也是有负载均衡的，可以将请求分发到多个服务器，提高系统的处理性能。重定向流量：通过keepalived的IP虚拟化技术，可以将多个物理服务器虚拟化成一个虚拟IP地址，将流量重定向到该虚拟IP地址上，实现业务透明性，可以方便地进行系统升级，扩容等操作，而不影响业务的正常运行。


6、实训中碰到的问题
a.ansible部署tomcat：tomcat网页问题：把playbook部署文件运行tomcat服务的命令从command改成了shell：nohup成功执行。
b.第三题就是一些小问题，也就是在配置文件里面进行更改，还有每次重新启动nginx都忘记杀进程，导致端口进程被占用无法启动。

如果有未解决的问题，也一块列出，标注未解决

7、自己对IT运维行业或者岗位的认识和感悟
我感觉在进行操作配置文件更改，操作命令的时候，需要保持高度的集中，因为可能一个符号就会导致报错或者系统崩溃或无法运行，而且当时可能并没有注意，导致会在你更改过的每一处配置文件都反复检查，这很浪费时间，所以在操作的时候，一定是要保持注意力高度集中，至少哪里出错可以第一时间的知道。

8、职业规划
希望可以尽快有就业岗位

