1、实训时间：2023年10月06日~2023年10月24日

2、实训组别：2组

3、实训参与人：皇甫萨南，杨明超，杨丁印，赵慧妹，杜莲莲，金延桥

4、实训内容：
a.使用Ansible给两台虚拟机部署tomcat9.0.10(jdk11.0.2)和vsftp
b.本地docker24.0.7部署搭建ELK环境(ElasticSearch7.2.0 +  logstash7.2.0 + kibana7.2.0)，实现日志监控链的自动可视化分析环境

5、实训总结
主要描述自己学到了哪些技术，如果有同学协助，可以描述下帮助你的过程

通过这次实训，我学习到了ansible的使用方法，ansible是一种开源的自动化工具，用于配置管理、应用程序部署、编排和远程任务执行等操作。它基于Python开发，具有简单、轻量级和易于使用的特点。
使用ansible基于playbook进行应用程序部署和配置管理，可以简化操作步骤，ansible使用声明性语法，是的操作过程可读性强且易于维护，是任务变得简单可靠。
通过这次实训，我深刻体会到了ansible的强大，以及使用ansible部署应用程序时所带来的便捷。
同时，我了解到当JDK与tomcat版本不兼容时，会导致无法使用playbook脚本来执行启动tomcat服务的命令。
学习到了ssh互信的配置方法，使得ansible可以同时连接多台机器来进行应用程序的部署和配置管理
通过这次实训，我学习了vsftpd技术，vsftpd（Very Secure FTP Daemon）是一个开源的FTP服务器软件，旨在提供安全、稳定和高性能的文件传输服务。它是Linux和类Unix系统中最受欢迎的FTP服务器之一。
vsftpd分为服务端和客户端，配置完成后，可以进行本地访问和远程访问。
vsftpd兼容性高，是一种轻量级，配置灵活，性能高，安全性高的ftp服务器，可以根据具体需求进行灵活配置。管理员可以定制用户权限、文件上传/下载限制、IP访问控制等。
通过这次实训，我深刻体会到vsftpd在windows和linux系统之间进行传输文件时所带来的便捷。

6、实训中碰到的问题
如果有未解决的问题，也一块列出，标注未解决
a.运行playbook时无法连接到第二台虚拟机，配置ssh互信后解决。
b.playbook中写入source命令使文件profile生效时报错，这是因为Ansible的command模块无法直接执行source命令将命令写入shell解决
c.使用ansible启动tomcat时出错，修改tomcat版本是时解决
d.docker启动es容器时，容器一直重启，修改挂载目录后解决
e.docker本地搭建elk环境，无法创建elk索引，未解决

7、自己对IT运维行业或者岗位的认识和感悟
IT运维行业是一个具有挑战性的行业，这个行业经常面临着新的挑战和变化，需要快速解决问题和应对紧急情况的能力，需要不断学习和适应新技术和解决方案。
需要积极创新，需要不断关注新技术和解决方案，采用创新的方法改进运维流程。
需要团队合作和沟通，能够有效协调和解决问题并确保系统的正常运行。

8、职业规划
首先要不断学习和提升技能，不断提升自身解决问题的能力。在不同项目中积累经验，提升自己解决问题的能力。寻找导师和学习机会，发展沟通和领导能力，持续发展自身能力，适应环境变化。
