1、实训时间：2023年11月6日~2023年11月24日
2、实训组别：3

3、实训参与人：魏茂腾

4、实训内容：
a.使用Ansible给两台虚拟机部署tomcat10.1.13(jdk11.0.2)和vsftp
b.使用docker实现同网段的一台虚拟机内的容器拉取zookeeper，另一台虚拟机容器拉取kafka，并基于单台kafka容器的主题(topic)实现以控制台消息生产(produce)和消费(consume)为主的应用测试，搭建zookeeper集群和kafka集群并部署kafka-manager
c.本地docker24.0.7部署搭建ELK环境(ElasticSearch7.2.0 + logstash7.2.0 + kibana7.2.0)实现日志监控链的自动可视化分析环境
...
5、实训总结
主要描述自己学到了哪些技术，如果有同学协助，可以描述下帮助你的过程
学到了利用ansible-playbook自动化批量部署tomcat和vsftp，并能控制ftp匿名用户和本地用户的读写改权限。
能够熟练的搭建单台zookeeper和kafka以及zookeeper集群和kafka集群并能用manager监控主题的生产消费消息
通过这次实训，收获了很多对于中间件的安装比之前更熟练了点，解决问题的能力也有提升

6、实训中碰到的问题
a.使用playbook无法启动tomcat，最后发现跟tomcat版本和环境变量有问题
b.给匿名用户授权上传权限之后上传文件时报错550，selinux忘记关闭
c.搭建zookeeper集群时，三台虚拟机状态均显示  Mode: standalone，myid没有创建
d.未解决：部署搭建ELK环境时，进入kibana网页找不到创建的索引
...
如果有未解决的问题，也一块列出，标注未解决

7、自己对IT运维行业或者岗位的认识和感悟
IT运维行业发展速度快是一个需要不断学习来适应市场变化的行业，IT运维工作需要注重细节一个很小的错误都可能导致重大故障，同时需要具备解决问题的能力，以便出现问题时能够以最快速度解决。IT运维工作
一个人是很难承担整个工作的，所以需要和团队其他人进行交流沟通和合作。

8、职业规划
首先要有一个目标，在哪个领域发展，希望担任一个什么职位。明确目标之后就要不断学习提升自己的能力，拓展掌握新的领域和新的技术。需要关注行业动态，了解新技术、新方法和新应用的发展趋势，以便适应市场需求的变化



