1、实训时间：2023年年11月6日~2023年11月24日
2、实训组别：四组

3、实训参与人：金恒宇

4、实训内容：
a.二、使用Ansible给两台虚拟机部署tomcat9.0.10(jdk11.0.2)和vsftp
b.四、docker23.0.1+mysql8主从
1、使用docker实现同网段的两台虚拟内的容器拉取mysql8，并实现两个mysql8容器的主从同步

...
5、实训总结
通过项目四的操作学会了，创建docker容器利用docker创建和管理应用程序，创建macvlan网络来实现mysql的主从同步，还有故障排除和监控，在项目中会遇到各种问题比如网络连接失败数据同步失败等，学会了找原因改错等
通过项目二的操作学会了，利用 Ansible实现自动化部署，编写playbook文件并查看内容是否可用，学会了安装和配置tomcat容器还有jdk安装和配置，还有安装vsftp实现ftp的文件上传和下载。
6、实训中碰到的问题
a.运行playbook文件出现了报错，启动Tomcat把command换成shell就好了
b.安装完vsftp但是往里面放文件失败，改改配置文件并赋个权就好了
c.做mysql主从搭建的时候刚开始没什么报错，但最后show slave status \G;查看状态的时候发现Slave_IO_Running和Slave_SQL_Running:分别为一个yes一个no查看报错内容发现是从机无法找到二进制日志索引文件中的第一个日志文件，然后我用SHOW MASTER STATUS查看主机的二进制日志文件名字和位置，然后查到主机上当前正在使用的二进制日志文件是 mysql-bin.000003，位置是 1215用CHANGE MASTER TOMASTER_LOG_FILE='mysql-bin.000003', MASTER_LOG_POS=1215;替换一下位置和名字，然后START SLAVE;重启从机进程，就发现Slave_IO_Running: YES 测试了一下成功了。
...

7、自己对IT运维行业或者岗位的认识和感悟
IT运维需要多领域技能要求，包括操作系统、网络、数据库、安全等等，还需要持续的学习和更新，还有团队协作和沟通能力，也要有超高的安全意识，IT运维人员需要具备对安全漏洞和威胁的敏感性，以确保系统的安全性和数据的保密性，因此IT运维人员是有很大的压力，IT运维人员工作中通常需要在紧急情况下迅速响应和解决问题，工作中可能会面临高强度和高压力的情况，因此需要具备良好的应对压力和解决问题的能力。总结一点就是：多领域技能，持续的学习，团队协作，安全意识，抗压能力，解决问题的能力。


8、职业规划
要持续的提升自己的专业技能知识，提升解决问题的能力，还有沟通能力，全面加强自身的能力，争取早日找到适合的岗位。