1、实训时间：2023年11月06日~2023年11月24日
2、实训组别：4

3、实训参与人：李玉超

4、实训内容：
a.使用Ansible给两台虚拟机部署JDK、 tomcat9.0.10(jdk11.0.2)和vsftp
b.nginx1.25.1+tomcat10.1.13
1、使用tomcat分别在两台虚拟机中部署静态网页，通过虚拟机Ip:8080访问网页时显示该虚拟机的主机名
2、使用nginx在两台虚拟机中配置1中tomcat静态网页的反向代理(proxy_pass)，并使用keepalived实现高可用
3、使用rewrite实现多个servername的重定向，统一重定向到ip最后一个数字是34的虚拟ip上
c.docker23.0.1+mysql8主从
1、使用docker实现同网段的两台虚拟内的容器拉取mysql8，并实现两个mysql8容器的主从同步

5、实训总结
通过使用Ansible进行自动化部署，成功在两台虚拟机中完成了JDK、tomcat和vsftp的部署，使用nginx配置了反向代理和高可用，以及实现了重定向功能   通过docker容器实现了两台虚拟机上的mysql8主从同步
使用Ansible自动化部署虚拟机并安装JDK、Tomcat 9.0.10、Tomcat 10.1.13和vsftp。另外，还配置了Nginx作为反向代理服务器，将请求转发到Tomcat 10.1.13
通过这次实训收获了很多东西，现在可以自己配置环境和容器，学会了搭配重定向，主从，反向代理，还学会了使用Ansible部署东西并且现在遇到的问题也差不多自己就能解决了下次碰到也可以解决

6、实训中碰到的问题
1.容器拉取失败
2.配置主从不同步
3.使用Ansible部署的时候里面的配置文件写错了版本不一样
4.统一重定向的时候不好使
5.部署vsftp的时候出错

7、自己对IT运维行业或者岗位的认识和感悟
在IT运维行业工作需要有扎实的技术基础，持续学习和更新知识，注重用户体验和具备团队合作精神。同时，IT运维行业也需要灵活应对变化，善于解决问题，并具备前瞻性和预防性维护的观念。通过不断提升自己的技能和素质，可以在这个行业中获得成功。

8、职业规划
只希望现在可以快点工作，然后稳扎稳打