1、实训时间：2023年11月06日~2023年11月24日
2、实训组别：二组

3、实训参与人：杜莲莲

4、实训内容：
a. nginx1.25.1+tomcat10.1.13
1、使用tomcat分别在两台虚拟机中部署静态网页，通过虚拟机Ip:8080访问网页时显示该虚拟机的主机名
2、使用nginx在两台虚拟机中配置1中tomcat静态网页的反向代理(proxy_pass)，并使用keepalived实现高可用
3、使用rewrite实现多个servername的重定向，统一重定向到ip最后一个数字是34的虚拟ip上
b. docker23.0.1+mysql8主从
使用docker实现同网段的两台虚拟内的容器拉取mysql8，并实现两个mysql8容器的主从同步
c. docker23.0.1+redis6主从
使用docker实现同网段的两台虚拟内的容器拉取redis6，并实现两个redis6容器的主从同步

5、实训总结
主要描述自己学到了哪些技术，如果有同学协助，可以描述下帮助你的过程
学会了Tomcat如何部署静态网页，以及配置Nginx的反向代理和重定向，并以下载的静态网页为例进行练习。
安装Tomcat时，出现错误，由孟彤彤帮忙检查发现解压时文件路径与配置文件的路径不同。
学会了用macvlan网络连接两台虚拟机的容器，实现互通。并以MySQL、Redis为例进行练习。
配置MySQL主从同步时，Slave_IO_Running: Connecting ，无法正常连接。由杨明超指出macvlan网段设置应与
虚拟机IP相同。

6、实训中碰到的问题
a.安装Tomcat：安装jdk后，使用 java –version 检查安装情况时，报错：-bash: java: 未找到命令
经过检查发现解压时文件路径与配置文件的路径不同（解压路径：/usr/local/jdk/jdk-11.0.21_linux-x64_bin/jdk-11.0.21；
配置文件路径：/usr/local/jdk/jdk-11.0.21），将两者改为相同的即可。
b.使用网桥连通两台虚拟机出错，需要使用macvlan。
c.配置主从同步时，发现错误：Slave_IO_Running: Connecting ，无法正常连接。
经查询发现：创建macvlan网络时，网段的设置与虚拟机IP不同，修改后，成功连接，实现了主从同步。
网段的设置应与虚拟机相同，如虚拟机IP：192.168.110.135 网段应设为：192.168.110.0/24
d.配置Redis主从进入从容器时，docker exec -it redis-6380 redis-cli -p 6380无法进入，6380为设置的暴露端口，无法进入
从节点。命令改为如下所示，可正常进入。
# docker exec -it redis-6379 /bin/bash
# redis-cli


7、自己对IT运维行业或者岗位的认识和感悟
IT运维是对计算机系统的监控、维护和管理。需要过硬的技术和较好的学习能力。IT领域更新换代较快，需要不断的学习。

8、职业规划
希望能够尽快找到工作，稳扎稳打，尽快将钱还上。