1、实训时间：2023年11月6日~2023年11月24日
2、实训组别：四组

3、实训参与人：董爽 徐华昀 刘晓霖 李玉超 刘继成 金恒宇  徐永强

4、实训内容：
一、nginx1.25.1+dns
1、在本地部署配置nginx访问8989端口，访问任意一个静态html网站
2、在本地部署配置dns域名解析服务器
3、访问www.test.com时，可以通过本地DNS将域名解析成虚拟机ip:8989，并可以访问到这个html静态网站
4、配置SSL，可使用443端口https访问www.test.com网站
二、docker23.0.1+redis6主从
1、使用docker实现同网段的两台虚拟内的容器拉取redis6，并实现两个redis6容器的主从同步
三、docker23.0.1+mysql8主从
1、使用docker实现同网段的两台虚拟内的容器拉取mysql8，并实现两个mysql8容器的主从同步

5、实训总结
  刚接触到运维的时候，对运维一窍不通，连最简单的命令都记不住。并不能以自己的能力，去完成一道完整的实训题目。
通过三个周的的学习，对运维方面的知识有了一定的了解，为以后的工作积累了实打实的经验。
尤其是对一些虚拟的东西理解的更清楚了，在学习docker的时候，我并不能很清楚的理解容器和镜像
所以在做实训项目的时候，根本不知道从哪下手。这也对我有很大的打击，对自己没有信心，以至于也没有做下去的意志了。
在和老师的交流以及老师的开导下，对我提出了建议。之后，我好像就有了那么一点点觉悟，
学着去解决问题，学着去网上查资料，了解之前很迷惑的一些虚拟的知识，对我做题目真的有了很大的帮助。创建网桥时，
也不能很明白为什么会用网卡网段，对网段的认识也不是很清楚，上网搜一些相关的知识普及。
通过实训，深处的了解了通过域名去查看静态网页的方法。也学会了如何搭建redis主从和mysql的配置，如何创建容器。
容器和镜像之间的关系，以及建立网桥的方法。
虽然也会遇到大大小小的问题，通过同学的帮助和自己在网上查找的解决方法也很顺利的解决。这三个周的学习，
虽然说很艰难，也有很多烦心的时候，遇到的问题有时候可能靠自己解决好，就有很大的成就感。
三个周下来，不能说自己对运维方面很喜欢，但真的学到了很多知识，也解决了很多自己原以为不能解决的问题。
在此，感谢同学和老师的帮助，老师的指导。

在同学的帮助下，	
6、实训中碰到的问题
a.启动nginx时，总是起不来
b.域名解析不成功

7、自己对IT运维行业或者岗位的认识和感悟
认识：接触到运维之后，发现要有解决问题的思路，要不断的去解决各种各样的问题，遇到报错之后，
能很镇定的去解决，查找方法，要建立自己的计算机思维。
感悟：运维需要的是一个能快速的解决问题，有经验的工作者。要不断的去学习，有着理性的思维和分析问题清晰的思路以及
解决方式。运维是一个复杂的过程，需要保持积极的工作态度，虚心接受自己的不足，以及学习解决问题的态度。


8、职业规划
 对于自己以后的工作，依然有着迷茫的状态，不清楚自己的能力是否可以胜任运维的岗位，
也想走开发方面。即使自己想在工作持有积极学习的态度，也不知道自己应该去走哪方面。













