1、实训时间：2023年11月6日~2023年11月24日
2、实训组别：四组

3、实训参与人：刘晓霖

4、实训内容：
a.nginx1.25.1+dns
1、在本地部署配置nginx访问8989端口，访问任意一个静态html网站
2、在本地部署配置dns域名解析服务器
3、访问www.test.com时，可以通过本地DNS将域名解析成虚拟机ip:8989，并可以访问到这个html静态网站
4、配置SSL，可使用443端口https访问www.test.com网站

b.docker23.0.1+mysql8主从
使用docker实现同网段的两台虚拟内的容器拉取mysql8，并实现两个mysql8容器的主从同步

c.docker23.0.1+redis6主从
使用docker实现同网段的两台虚拟内的容器拉取redis6，并实现两个redis6容器的主从同步

d.docker24.0.7+zookeeper(wurstmeister/zookeeper)latest+kafka(wurstmeister/kafka)
使用docker实现同网段的一台虚拟内的容器拉取zookeeper，另外一台容器拉取kafka，并基于单台kafka容器的主题(topic)实现以控制台消息生产(produce)和消费(consume)为主的应用测试

5、实训总结
        本次实训中我学到了很多知识，主要包括配置了nginx，学会了配置静态网页的方法，本地部署dns域名的方法，可以访问域名的方式访问网站，也学会了配置ssl，设置证书以https访问网站的方式。也学到了安装docker容器，并且使用docker安装MySQL8和redis6,并且配置了两台主机实现MySQL和redis的主从，配置主从遇到的问题也在同学帮助下找到了创建macvlan时的错误。最后在两台主机上用docker分别安装zookeeper和kafka，并且在kafka容器中创建主题实现了控制台生产消费的测试。后面因为单机不稳定容易出问题，又配置了zookeeper集群和kafka集群，配置zookeeper集群遇到的myid的问题也解决了，后面又使用了kafka-manager使用网页查看到kafka消息。通过本次实训，对之前学过的知识有了更深刻的理解，也了解了更多新的问题与解决方式。

6、实训中碰到的问题
a.配置ssl证书时，遇到了证书不可用的问题，通过更换新的证书实现的https的访问。
b.配置redis主从时通过macvlan实现两台主机同步，因为macvlan子网地址写成了虚拟机ip导致无法建立连接，后经过重新创建macvlan，修改了子网地址，实现了redis主从，同时后面配置mysql主从,zookeeper集群和kafka都是使用的同一个macvlan。
c.配置zookeeper时，创建的容器无法启动，日志实现myid无法对应，后面通过对每个zookeeper容器配置文件中的data目录下创建了myid文件，内容分别为1，2，3,之后便可以启动容器，实现zookeeper集群。

7、自己对IT运维行业或者岗位的认识和感悟
IT运维行业是负责维护和管理企业信息技术设备、系统和网络的行业。IT运维岗位的职责包括网络和系统管理、故障处理、安全防护、数据备份与恢复以及用户支持和培训。在这个行业工作需要具备扎实的技术知识和问题解决能力，同时要不断学习和适应新的技术。IT运维行业提供了稳定的职业发展和成就感，为企业的信息化建设和发展贡献力量。

8、职业规划
进入运维行业之后，通过持续学习和不断提升自身的技术能力是必不可少的。拓展软技能，包括沟通能力、团队合作、问题解决能力、领导力等。要保持持续学习的态度，关注新技术的发展和行业趋势。适应变化并不断更新技能，可以更好地适应行业发展需求。逐渐进步，工资越高越好。