1、实训时间：2023年11月06日~2023年11月24日
2、实训组别：1组

3、实训参与人：李政

4、实训内容：
a.使用Ansible给两台虚拟机部署tomcat9.0.10(jdk11.0.2)和vsftp
b.本地docker24.0.7部署搭建ELK环境(ElasticSearch7.2.0 +  logstash7.2.0 + kibana7.2.0)，实现日志监控链的自动可视化分析环境
c.使用docker实现同网段的一台虚拟内的容器拉取zookeeper，另外一台容器拉取kafka，并基于单台kafka容器的主题(topic)实现以控制台消息生产(produce)和消费(consume)为主的应用测试
...
5、实训总结
拿到任务后，首先查看所部署中间件之间的版本兼容性，避免后期引版本兼容问题造成不必要的麻烦，
遇到问题报错，理清思路，查日志，报错问题大多数从以下几点：查看日志，找到错误信息，检查网络连接，防火墙，端口是否占用，检查文件及目录权限，检查相关配置文件。
修改配置文件时，最好对原配置文件进行备份。
6、实训中碰到的问题
a.130虚拟机用ansible给131部署tomcat，130显示成功启动，但131 虚拟机显示Tomcat 服务启动失败
b.缺少依赖，jdk安装目录不正确，环境变量未正确配置
c.在docker-compose.yml 文件中，加入了创建自定义网络的语句，造成“网络已存在”报错
d.使用docker-compose.yml拉取镜像，或手动拉取镜像后，占用磁盘空间过大（尚未解决）
如果有未解决的问题，也一块列出，标注未解决

7、自己对IT运维行业或者岗位的认识和感悟
IT运维负责对计算机系统的运行和维护，满足用户需求，负责系统的安全，稳定，高效运行。
此岗位需要也是不断学习，不断提升技能，和解决问题的能力。

8、职业规划
负责运维行业，不断提升技能，随着云计算和自动化技术的发展，在具备扎实的运维技术的技基础上，可转型云计算和自动化技术